for those who prefer Linux or are simply
pro ty, kteří preferují Linux nebo jsou prostě
curious about Linux and other open
zvědavý na Linux a další otevřené
source technologies this is category 5
je to kategorie 5
technology TV
technologie
welcome to episode number 274 of
Vítejte na epizodě číslo 274 z
category 5 technology TV it's Tuesday
Technologie kategorie 5 je úterý
December the 18 2012 nice to see you hey
Prosinec 18 2012 pěkné, že tě vidím
everybody Sasha dear made us everybody
všichni Saši nás drahým z nás udělali
yes see ya good to see you good I have
ano, vidíte dobře, že vás dobře vidím
to apologize in advance I have a cold so
omluvit se předem mám tak chladno
my voice may not last but other than
můj hlas nemusí trvat, ale jinak
that fine I'm ready for Christmas so
tak dobře jsem připraven na Vánoce
like in the minority totally excited
stejně jako v menšině naprosto nadšený
ready to wrap it feels like it's been so
připravený zabalit to je to tak
much time and you were on the show back
hodně času a byli jste na výstavě
in november and december or Noah we had
v listopadu a prosinci nebo Noe jsme měli
our anniversary show yeah so you were
naše výroční show jo, takže jste byli
part of that and then some time has
část a pak nějaký čas
passed since then so it's really good to
prošel od té doby, takže je to opravdu dobré
see you again it's yeah it's been a
Uvidíme se znovu, je to jo
while but i'll be back more frequently
zatímco ale budu zpátky častěji
like next week special delivery
jako příští týden speciální doručení
excellent all right we're gonna look at
Výborně v pořádku se podíváme
that in just a second alright so coming
že to jen za sekundu v pořádku
up in the newsroom mozilla mozilla i
nahoru v redakci mozilla mozilla i
might say that wrong she's thinking
Mohla by říct, že je to špatně, myslí si
mozzarella I'm thinking mozzarella I'm
mozzarella Myslím, že jsem mozzarella
hungry mozilla is bringing out its own
hladová mozilla přináší své vlastní
line of smartphones based on the new
řady smartphonů založených na novém
firefox operating system okay what i
firefox operační systém v pořádku co já
want to hear about this all right and
chci slyšet o tom v pořádku a
you will Montilla fire phones and a
budete Montilla požární telefony a
firefox OS yes all right some bad news a
firefox OS ano v pořádku nějaké špatné zprávy a
trojan is stealing tens of thousands of
trojan krade desítky tisíc
dollars from European banking customers
dolarů od evropských bankovních zákazníků
bad news if you're a European banking
špatné zprávy, pokud jste evropské bankovnictví
customer good news if you are at the
zákazník dobré zprávy, pokud jste na
Trojan google maps is back on iOS a new
Trojan Google mapy je zpět na iOS nový
room robotic arm moves like a real arm
pokoj robotické rameno se pohybuje jako skutečná ruka
and can be controlled by thoughts is
a může být ovládán myšlenkami
that your robotic arm I'm controlling it
že vaše robotické rameno ovládám
with my thought right now yeah
s mou myšlenkou právě teď jo
and best news wall a 3d printer has been
a nejlepší zpravodajské zdi 3d tiskárna byla
created in the UK which prints intricate
vytvořené ve Velké Británii, které tiskne složitě
chocolate treats awesome fabulous stick
čokoláda zachází s úžasnou báječnou hůlkou
around these stories are coming up later
kolem těchto příběhů přicházejí později
in the show sounds good also I want to
v show zní dobře také chci
make mention that our mobile site is up
zmínit, že naše mobilní stránky jsou nahoře
and running the line well one cat five
a běžet řádek dobře jedna kočka pět
TV make sure you check it out and you
Ujistěte se, že jste to zkontrolovali a vy
can scan that QR code or just visit that
můžete naskenovat tento QR kód nebo ho jen navštívit
on your mobile device mcat five dot TV
na vašem mobilním zařízení mcat pět tečka TV
this postcard just arrived from hot ham
tato pohlednice právě přišla z horké šunky
sweet the let's see through that I think
Sladké pojďme se podívat skrze to myslím
so hey gang and Robbie oh maybe I
tak hej gangu a Robbieho možná já
finally found this postcard that I
konečně našel tuto pohlednici, že já
bought while working at hot ham it is
koupil při práci v horké šunce to je
hot ham what ham ham Australia for three
horká šunka, co šunka šunka Austrálie pro tři
months but misplaced it in the move and
měsíců, ale špatně umístil do pohybu a
the move home at the end of winter which
přesun domů na konci zimy, který
is our summer better late than never
je naše léto lepší pozdě než nikdy
love the show keep it up we'll try and
láska show udržet to, že se budeme snažit a
send more cards from my travels from
poslat více karet z mých cest
Giles mmm something wrong pyrus rock
Giles mmm něco špatného rocku pyrus
this world there you go hey pires rock
tento svět tam jdete hej pires rock
PS hope you could read that my forehead
PS doufám, že bys to mohl číst
right him Oh should I read the PS first
správně, měl bych si přečíst PS první
the kangaroo stamp there as well very
tam také razítko klokana
cool thank you very much pirate thank
cool děkuji moc pirát děkuji
you excellent just a real quick mention
Vy jste skvělá jen rychlá zmínka
if you didn't catch it make sure you go
pokud jste to nezachytili, ujistěte se, že jdete
back to episode number 2 69 Bailey Jay
zpět na epizodu číslo 2 69 Bailey Jay
Thompson's book herbs in the house is is
Thompsonova kniha bylin v domě je
available now and it's that we've got a
teď k dispozici a je to, že máme
copy for the kids look at that episode
kopie pro děti podívat se na tuto epizodu
269 we actually talked to her and you
Vlastně jsme s ní a tebou mluvili
can get a copy of the book off of her
může dostat kopii knihy z ní
website all the links are there on
webové stránky všechny odkazy jsou na
episode number 2 69 so make sure you
epizoda číslo 2 69, takže se ujistěte, že
check that out
zkontroluj to
awesome we've got to take a real quick
úžasné, musíme si vzít opravdu rychle
break we've got another announcement for
přestávka máme další oznámení
you for a wonderful giveaway but also
pro úžasný dárek, ale také
going to be taking a look at a brand new
bude se podívat na zbrusu nový
line of printers from Brother Canada
řada tiskáren od Brother Canada
stick around we've got a guest tanya is
držet kolem máme hosta tanya je
joining us as well that's her so check
připojte se k nám stejně, že je to tak zkontrolovat
us out in the chat room make sure you
Ujistěte se, že jste v chatovací místnosti
say hi category five dot t mean we'll be
Ahoj kategorie pět teček t znamená, že budeme
right back after this join category five
hned poté, co se k této kategorii připojil pět
technology TV on December 25th for our
technologie TV dne 25. prosince pro naše
Christmas special with musical
Vánoční specialita s muzikálem
performances by our on-air team plus a
vystoupení našeho on-air týmu plus a
special guest performance by our co-host
speciální hostování našeho hostitele
from seasons one and two karrie webb
z období jednoho a dvou karrie webb
don't miss the Christmas special Tuesday
nenechte si ujít vánoční úterý
December 25th at seven p.m. eastern time
25. prosince v sedm hodin východní čas
ww category 5e be at eco alkalines we
ww kategorie 5e je na ekologických zásadách my
believe you should be able to trust your
věřte, že byste měli být schopni věřit svému
batteries not just here but here here
baterie zde nejsou
and here but with one exception you
a tady, ale s jednou výjimkou
should also be able to trust your
také měli být schopni věřit svému
batteries here Eco alkalines of the
baterie zde alkalické zásady
world's first and only certified carbon
první a jediný certifikovaný uhlík na světě
neutral battery manufactured to the
vyrobena neutrální baterie
highest standards of recycling and
nejvyšší standardy recyklace a
quality without any trace amounts of
bez jakýchkoli stopových množství. \ t
harmful chemicals like mercury lead or
škodlivých chemikálií, jako je olovo nebo rtuť
cadmium eco outlines provide performance
Ekologické obrysy kadmia poskytují výkon
the rivals leading national alkaline
soupeři vedoucí národní alkalické
battery brands at a comparable price
značek za srovnatelnou cenu
find out more about the Eco alkalines
dozvědět se více o zásadách Eco
difference Eco alkalines calm oh right
rozdíl Eco alkalické uklidnit oh právo
category 5 TV is a member of the tech
kategorie 5 TV je členem tech
podcast network if it's tech it's here
podcast sítě, pokud je to tech je to tady
and the international association of
a mezinárodní asociace
internet broadcasters this is category 5
internetového vysílání je to kategorie 5
technology TV i'm your host Robbie
Technologie TV Jsem váš hostitel Robbie
ferguson joined by sasha tomatoes
ferguson připojil sasha rajčata
tonight and you can find our website at
dnes a můžete najít na našich webových stránkách
triple w category 5 TV pleased to have
Třílůžkový w kategorie 5 TV rád, že
Tanya goffredo joining us from Brother
Tanya se k nám připojila od bratra
Canada at brother dot CA tonight it is
Kanada u bratra dot CA dnes večer je
fantastic having you here Tanya good to
fantastické, že jste tady Tanya dobrý
see you I thank you for having me I'm
Uvidíme se, děkuji, že jste mě
super excited to be here tonight yeah
super vzrušený, že jsem tady dnes večer
we're we're excited about this new line
jsme nadšeni z této nové linie
of printers from Brother Canada it is
tiskáren od Brother Canada to je
the business smart line I'm going to let
obchodní chytrá linie, kterou budu chtít nechat
you kind of take it away and explain to
tak nějak si ji pryč a vysvětlit
us what is so exceptionally exciting
to, co je tak výjimečně vzrušující
about this product and it's interesting
o tomto produktu a je to zajímavé
to be excited
být vzrušený
is it seems like printers have kind of
Je to vypadá, že tiskárny mají druh
always been the same and when the
vždy byly stejné a kdy
multifunction centers came out they have
multifunkčních center, které mají
grown and gotten better quality and
rostl a získal lepší kvalitu a
better and better but this is now all of
lepší a lepší, ale teď je to všechno
a sudden with business smarts it's
náhle s obchodním rozumem
almost like there are a substantial
téměř jako jsou podstatné
amount of innovations going on so I'm
množství inovací probíhajících tak jsem
going to let you can't take it away and
dovolí ti to, abys to nemohl vzít pryč a
just explain to us what what the
Jen nám vysvětlete , co to
business smarts line means to brother
business smarts znamená pro bratra
and what it means to the consumers on
a co to znamená pro spotřebitele
the other end as well sure absolutely
na druhém konci stejně absolutně
i'm happy to hear that you're excited
Jsem rád, že jsem nadšený
because we are brother are very excited
protože jsme bratr, jsme velmi vzrušení
about this this new line of printers of
o této nové řadě tiskáren
MFCs it's really a series of machine
MFC je to opravdu série strojů
that combines everything the small
kombinuje vše malé
business professional needs and it's
obchodních potřeb a je to
revolutionary it's new it's it's it's
Revoluční je to nové
hot basically what it allows consumers
v podstatě to, co umožňuje spotřebitelům
is to a lot in the freedom not to
je hodně ve svobodě ne
compromise anymore so what's happened
kompromisu , tak co se stalo
until now when consumers were looking
až dosud, když spotřebitelé hledali
for inkjet machines they were usually
pro inkoustové stroje byly obvykle
faced with some type of compromise so if
s nějakým druhem kompromisu, pokud ano
they were looking for a machine that had
hledali stroj, který měl
lots of business features that usually
spousta obchodních funkcí, které obvykle
meant getting a bigger bulkier gene
znamená větší objemnější gen
right but if they were looking for
ale pokud by hledali
something more discreet more compact
něco diskrétnějšího kompaktnějšího
they usually had to give up some of
obvykle se museli vzdát některých
those important business features those
ty důležité obchodní rysy
features that we've all come to love and
rysy, které jsme všichni přišli k lásce a
use on a day-to-day basis so the
použití na denní bázi, takže
business smartseries really combines
obchodní smartseries opravdu kombinuje
both form and function and and it really
jak ve formě, tak ve funkci
offers a complete solution for small
nabízí kompletní řešení pro malé firmy
business professionals would it be okay
by to bylo v pořádku
now I've got an mfc j 4 5 10 DW here at
teď mám tady mfc j 4 5 10 DW
the studio if you could just kind of run
ateliér, kdybyste mohl běžet
through some of the the interesting
přes některé ze zajímavých
specs about this I'd love to to show the
specifikace o to, že bych rád, aby zobrazit
viewers what what is different about
diváků, co se liší
this printer absolutely so on I think
tuto tiskárnu absolutně na myslím
one of the most revolutionary of
jeden z nejpřevratnějších části
features of the machine is this new
vlastnosti tohoto stroje jsou nové
landscape printing technology right so
krajiny tisková technologie doprava tak,
if you compare it to a any other machine
pokud jej porovnáte s jakýmkoliv jiným strojem
any other princess
jakékoli jiné princezny
right now Oh baby pig is the Machine and
právě teď Oh baby prase je stroj a
stored in the machine is in portrait
v přístroji je na výšku
orientation yeah I can open this up now
orientace jo mohu otevřít to teď
I've actually got it sitting on a stool
Vlastně jsem to seděl na stoličce
so it's a little bit hard to get that
takže je to trochu těžké
out but now the viewers can see that
ale nyní to diváci uvidí
your face is eight and a half by 11
tvá tvář je osm a půl o 11
paper in that printer yes so what we've
papír v této tiskárně ano, takže to, co máme
done is basically we flipped the tray on
je v podstatě jsme převrátili zásobník na
its side so now the me the paper is fed
na jeho straně, takže teď je ten papír podáván
and stored in the machine on its side in
a uloženy ve stroji na boku
the landscape orientation and that
orientaci na šířku
really it's that feature that has
je to vlastně ta vlastnost, která má
allowed us to greatly greatly reduce the
nám umožnilo výrazně snížit
depth of the machine and has permitted
hloubku stroje a dovolil
this beautiful design in the sleek
Tento krásný design v elegantním provedení
integrated design as well right now so
integrovaný design stejně dobře
11 by 17 is a possibility with this
Možnost 11 až 17 je s tím možností
printer and that of course is a part of
a to je samozřejmostí
the landscape layout as well yes an 11
rozvržení krajiny stejně ano o 11
11 x 17 printing is is a trend that
11 x 17 tisk je trend, který
we've seen off with the on the growth
viděli jsme to s růstem
it's growing and I mean that's a feature
je to rostoucí a myslím, že je to funkce
that anyone can use whether it be
že kdokoli může použít, ať už to je
architects engineers i mean i use 11 x
architekti inženýři mám na mysli i 11 x
17 printing all the time even for
17 po celou dobu tisku
spreads for spreadsheets sometimes you
se někdy šíří pro tabulky
get these really number heavy
získat tyto opravdu těžké číslo
spreadsheets and you're trying three
tabulky a zkoušíte tři
details on in that in and a half by 11
podrobnosti o tom za a půl o 11
paper on 11 x 17 it's just clear it's
papír na 11 x 17 je to jasné
easier to read it's more concise so it's
snáze čitelné je to stručnější, takže je to tak
really something that it's an added into
opravdu něco, co je to přidáno
this machine definitely i think also
tento stroj určitě myslím také
great for small medium businesses that
skvělé pro malé střední podniky, které
want to be able to put up their own
chtít, aby byli schopni postavit své vlastní
posters things like that right 11 x 17
plakáty věci, jako je ten pravý 11 x 17
is take to eight and a half by 11 sheets
trvá 11 a 8 listů
and stack them and that's that's the
a vyskládat i to, že je
size of it like that's all a really
velikost je to opravdu všechno
they're sure that really brings in the
jsou si jisti, že to opravdu přináší
whole concept of insourcing versus
celý koncept insourcingu versus
outsourcing so in the past if a small
outsourcingu tak v minulosti, pokud je malý
business owner had to print something a
vlastník firmy musel něco vytisknout
little more sophisticated they looked a
trochu sofistikovanější vypadaly
little better they would run out to
trochu lépe by došel k
their local office supply store and
jejich místní kancelářské zásobárny a
outsource the print job now with
nyní tisknout tiskové úlohy
something like the business smart you
Něco jako by to bylo byznys
can do it they can do it from the
může to udělat, že to z
comfort of their own small office right
pohodlí vlastní malé kanceláře
the design is obviously quite beautiful
design je samozřejmě docela krásný
you've just done a wonderful job on the
právě jsi udělal skvělou práci na
design of the system one of the
návrhu systému jeden z
interesting things about is that it's
Zajímavostí je, že je to
got a 3.7 inch color touchscreen as well
má také 3,7 palcový barevný dotykový displej
which is a little hard to see on the
což je trochu těžké vidět na
screen but viewers can actually see that
obrazovky, ale diváci to skutečně vidí
it is a touchscreen and I can actually
je to dotyková obrazovka a můžu vlastně
move icons around just by swiping just
přesouvejte ikony jen tím, že je přejdete
like a smartphone or a tablet kind of
jako smartphone nebo tablet
idea very intuitive and it was very I'll
nápad velmi intuitivní a bylo to velmi já
be honest it was extremely easy to set
být upřímný, že bylo velmi snadné nastavit
up we got it on Wi-Fi I have it actually
up jsme ho dostali na Wi-Fi, to mám vlastně
plugged in just to power there's it's
Zapojen jen k moci je to
everything else is on Wi-Fi and I've got
všechno ostatní je na Wi-Fi a mám
my tablet set up so if you like tani we
můj tablet nastavit tak, pokud se vám líbí tani my
can demonstrate being able to scan and
může prokázat schopnost skenování a
print directly from an Android device or
tisknout přímo ze zařízení se systémem Android nebo
an iPhone or anything like that sure so
iPhone nebo něco takového
now looking at this particular device
nyní se dívá na toto konkrétní zařízení
you see that the flatbed is here so that
vidíte , že plošina je tady tak, že
is that a legal size flatbed the Papa
je to, že legální velikost naklonila Papu
diz iz letter size letter size ok so
diz iz velikosti dopisu písmeno ok tak
it's a slightly smaller flat bit but
je to o něco menší byt, ale
like you say the form of the footprint
jak říkáte formu stopy
of this printer is extremely small now I
této tiskárny je nyní velmi malá
use an mfc 6490 CDW and that particular
používat mfc 6490 CDW a to konkrétně
printer it's like you say it it has all
tiskárna je to, jako byste to řekli
those wonderful functions like the 11 by
ty nádherné funkce, jako je 11 by
17 but it actually takes up that much
17 ale to opravdu zabírá tolik
space in my dancing i love that printer
prostor v mém tanci miluji, že tiskárna
there's nothing wrong with with the mfc
s mfc není nic špatného
6490 but this one the form factor is so
6490, ale toto je tvarový faktor
small I don't know if you can really
malý Nevím, jestli můžete opravdu
grasp you know if you imagine that this
uchopit víte, když si představíme, že toto
is eight and a half by 11 paper and
je osm a půl o 11 papírech a
we've only got an extra three inches on
máme jen další tři palce
either side
kterákoliv strana
and the depth of it is quite small as
a hloubka je poměrně malá
well so it's actually it's actually the
tak je to vlastně to
business part one of the key features is
Jednou z klíčových vlastností je obchodní část
that it's the smallest in its class
že je to nejmenší ve své třídě
right now it's actually thirty five
je to vlastně třicet pět
percent smaller and footprint from
procenta menší
anything in its class right now the
cokoliv ve své třídě
actual depth of the machine is 11.4
skutečná hloubka stroje je 11,4
inches so it's a it's really narrow and
palce, takže je to opravdu úzké a
it it's just one of the main pictures
že je to jen jeden z hlavních obrazů
that we have as well as 11 x 7 11 x 17
které máme, stejně jako 11 x 7 11 x 17
printing that we mentioned it's also
tisk, který jsme zmínili, je také
super fast it's fast it's in its class
super rychle je to rychlé, je to ve své třídě
as well and so it's a prince 20 pages
stejně tak je to princ 20 stran
per minute is in black as well as 18
za minutu je v černé, stejně jako 18
pages per minute is one color so it's
stránek za minutu je jedna barva, takže je to
really the combination of fast print
opravdu kombinace rychlého tisku
speeds easy to use with the touchscreen
Snadné použití s dotykovým displejem
as you mentioned and the touch panel as
jak jste zmínili a dotekového panelu jako
well as the swipe tap and drag low-cost
stejně jako poklepáním a tažením za nízké ceny
printing thanks to the super high yield
díky vysokému výtěžku
ink cartridges right and again the
inkoustové kazety správně a znovu
design it's all about the look it's very
design je to všechno o vzhledu je to velmi
compact doesn't take much space so for
kompaktní nevyžaduje moc místa
those small businesses and professionals
malých podniků a profesionálů
who don't have much space in their
kteří nemají moc místa
offices it's it's it's a perfect fit
kanceláře, je to perfektní fit
right now you mentioned super high yield
teď jste zmínil super vysoký výnos
cartridges now I work with high yield
kazety nyní pracuji s vysokým výnosem
cartridges and all my printers because
a všechny mé tiskárny, protože
then you get kind of better bang for the
pak se dostanete trochu lepší třesk pro
buck but what is the super high yield
co je super vysoký výnos
this sounds like something you yeah so
to zní jako něco, co jo
the super high yield cartridges with
kazety s velmi vysokým výtěžkem
this series it actually it yields
v této sérii to vlastně výnosy
approximately 1200 pages and the super
přibližně 1200 stran a super
high yield bits are twofold so for the
bity s vysokým výtěžkem jsou dvojnásobné
consumer it means it's a you're a saving
spotřebitele to znamená, že jste úspora
story so the more ink you have in your
příběh tak více inkoustu máte ve vašem
cartridges the less your cost per pages
méně nákladů na stránky
or and it's also also really convenient
nebo je to také velmi pohodlné
so the more ink you have again in your
takže čím více inkoustu máte znovu ve svém
cartridge the less trips to the local
kazety méně cest do místní
store and it's convenient it's cost
ukládat a je to pohodlné, že je to nákladově
savings but it's also very good for the
úspory, ale je to také velmi dobré pro
environment so the whole recycling
životního prostředí, takže celá recyklace
unfortunately it's at you know with the
bohužel je to na vás znát
the more often you change your print
Čím častěji tisk změníte
cartridges the more waves the more
Čím více vln více
plastic goes into landfills and her
plast jde na skládky a její
brother were extremely environmentally
bratr byl extrémně ekologický
conscious it's extremely important to us
je to pro nás nesmírně důležité
that we support as much
podporujeme tolik
recycling and environmental protection
recyklace a ochrany životního prostředí
as possible we have a huge global
pokud možno máme obrovský globální
program actually called brother earth
program vlastně volal bratr země
and that's all about recycling for
a to je všechno o recyklaci
example for toners we have the recycling
například pro tonery máme recyklaci
program as well and if anyone is
program, a pokud je někdo
interested for more information on our
více informací o našich
our brother earth initiatives strongly
náš bratr zemský iniciativy silně
encourage you to visit the brother earth
povzbuzujte vás k návštěvě bratra země
com to get more information on all the
com získat více informací o všech
initiatives that we have acquiring the
iniciativy, které získáváme
environment that's wonderful we can
prostředí, které je skvělé, že můžeme
certainly appreciate that here category
jistě oceníte, že zde kategorie
5 with our green initiatives and and I
5 s našimi zelenými iniciativami a já
love the idea of the sprout yield
milovat myšlenku výnosu klíček
cartridge ISM and just the whole printer
kazeta ISM a jen celá tiskárna
now looking at kind of like from a
teď se dívá na něco jako od
technical standpoint and not not to be
Technicky a ne nebýt
you know we're just looking at this
Víš, že se na to jen díváme
amazing new printer so we are kind of
úžasné nové tiskárny, takže jsme trochu
excited about it so I don't want to
nadšená , takže nechci
sound like person I'm not kind of
znít jako osobu Nejsem typ
excited super excited it's really a
nadšená super nadšená je to opravdu
great device I mean like you see how
skvělé zařízení myslím jako vidíte jak
small this thing is and I am used to
malá je ta věc a jsem zvyklý
that whole thing that Aniyah is
celá ta věc, kterou Aniyah je
mentioning that if you want those
že to chcete zmínit
business class features it's got to be a
funkce třídy business to musí být
huge footprint and taking up space this
obrovskou stopu a zabírají prostor
is not I am the person in my office who
není to já v mé kanceláři, kdo
goes to run out and get the ink
jde do vyběhnout a dostat inkoust
cartridges so I'm just really excited
kazety, takže jsem opravdu nadšený
with a super high quality wise though
s velmi vysokou kvalitou moudrý ačkoli
I'm impressed printing goes up to 6,000
Jsem ohromen tiskem až na 6000
x 1200 DPI and the scanners on the
x 1200 DPI a skenery na
brother mfc printers is all they've
bratr mfc tiskárny je vše, co mají
always been impressive i mean i would he
vždycky jsem byl impozantní, myslím, že on
scanned a lot of stuff from the old days
prohledal spoustu věcí ze starých časů
when I had a flatbed scanner and I had a
když jsem měl plochý skener a měl jsem
good flatbed scanner you but then when I
dobrý plochý skener, ale pak, když jsem
got a multi-function Center for brother
má multifunkční centrum pro bratra
it was such better quality that i
to bylo tak lepší, že i
scanned everything which is so much
prohledal všechno, co je tolik
better the scanner on this thing goes up
lepší je skener na této věci
to 19 200 x 19 200 like the resolution
až 19 200 x 19 200 jako rozlišení
that 48 it's a 48-bit scanner the
je to 48bitový skener
quality is just exceptional so kudos on
kvalita je jen výjimečná, takže kudos na
a fantastic product thank you very much
fantastický produkt moc děkuji
i think we're scanning it's also it's a
Myslím, že je to skenování, je to také
it's good to mention that it's also at
je dobré zmínit, že je to také na
the different you can scan 20 cor scan
různé, můžete skenovat 20 cor scan
to images scan to files to media's
pro skenování souborů do médií
there's lots difficult as you use a
je hodně těžké, když používáte
scanning feature o CR v character
funkce skenování o znak CR v
recognition so you'll be able to scan in
rozpoznávání, takže budete moci skenovat
a document that would convert it over to
dokument, který by jej převedl na
a like an actual document as opposed to
jako skutečný dokument na rozdíl od
a scanned image exact now one of the
naskenovaný obrázek je nyní přesný
things that really excites me as well
věci, které mě opravdu vzrušují
I've been getting more and more into my
Dostávám se stále více do mého
android tablet and to know that brother
android tablet a znát toho bratra
is already there for for android and iOS
je již pro Android a iOS
and I understand a lot of other devices
a chápu spoustu dalších zařízení
as well it is pretty cool so yeah have
stejně tak je to docela v pohodě, takže jo
you ever wanted to print something from
chtěli jste něco vytisknout
your phone like you're on a website it's
Váš telefon, jako jste na webových stránkách, je
like well I need to be able to bring
stejně dobře musím být schopen přinést
this up so very iPhone or whatever you
to tak moc iPhone nebo cokoliv
want to be able to to do that I'm going
chcete být schopni udělat, že jdu
to actually bring up my print and scan
skutečně vyvolat můj tisk a skenování
which is a free app that's available in
která je bezplatná aplikace, která je k dispozici v
the Android Play Store and also in I
Android Play Store a také v I
guess Apple's store I don't know what
hádejte Apple obchod Nevím co
the apple store is go it's just called
Jablko obchod je jít, je to jen volal
the apple store I think so okay the
obchod s jablky, myslím, že je to v pořádku
Apple start all right let's just say I
Apple začíná v pořádku, řekněme já
want to do I'm going to print a web page
chci si vytisknout webovou stránku
so I'll just click on print a web page
tak budu jen kliknout na tisk webové stránky
brings up Google by default let's just
Vyvolá Google ve výchozím nastavení Řekněme
go to Wikipedia just cuz it's a good
jdi na Wikipedii prostě je to dobré
example
příklad
and I'll do a Star Trek article how's
a udělám článek Star Trek jak je
that sound it's we're all just a bunch
to zní, že jsme všichni jen banda
of DS here all right wikipedia Star Trek
DS zde v pořádku wikipedia Star Trek
cuz we're printing text here all right
cuz tady tiskneme text dobře
you can print graphics I mean with that
můžete tisknout grafiku tím myslím
kind of resolution is going to be
druh rozlišení bude
fantastic as well there you go ok so now
fantastický také tam jdete tak dobře
I'm actually gonna bring it up on that
Vlastně to budu vychovávat
on this camera here because you probably
na tomto fotoaparátu, protože pravděpodobně
I hope be able to see it backlight
Doufám, že to budu moci vidět podsvícení
doesn't work very well on there some
tam nefunguje moc dobře
unfortunately let's bring it up here
Přinesme to bohužel
there's a big print button at the bottom
dole je velké tlačítko pro tisk
there
tam
there it goes so now it's gonna give me
tam to jde tak teď, že mi to dá
a print preview first and foremost I can
a náhled tisku mohu především
print just the currently viewed page or
vytisknout právě zobrazenou stránku nebo
print all see that oh nice this is right
vytisknout všechny vidět, že oh pěkné to je správné
Oh tablet right so all right so let's
Oh tabletu, tak to je v pořádku
print this there goes
vytiskni to tam jde
and turns boom have here we go oh can I
a otočí boom tady jsme jít oh mohu
hear the printer games I hear some
uslyšíte některé hry, které jsem slyšel
action yea it is definitely
je to určitě
and that's done as far as on the
a to se děje až na
computer on the screen goes now I can
počítač na obrazovce jde teď
take pictures and I can print them scan
pořizovat snímky a tisknout je
to my tablet to my phone okay can you be
do mého tabletu do telefonu v pořádku můžete být
off location can you be away from the
mimo místo můžete být daleko od
house and print to that printer is it
a tisk na této tiskárně
just land only Tanya um that's a that's
jen země Tanya um, to je to
a good question um it's a LAN Wi-Fi as
dobrá otázka um je to LAN Wi-Fi as
well I would I think what's really
no, myslím, co je opravdu
important is that like you mentioned
důležité je, jak jste zmínil
before you were saying how brother no
předtím, než jste říkali, jak bratr ne
there they were in red at the beginning
tam byli na začátku v červené barvě
from with the Android device and that's
ze zařízení se systémem Android a to
really important to us it's really for
opravdu důležité pro nás je to opravdu pro
us to cater to all the different users
jsme se starat o všechny různé uživatele
so like you mentioned it is compatible
tak, jak jste zmínil, je kompatibilní
with both with the Android and the the
s oběma Android a the
Apple iPhones as well as the windows 7
Apple iPhone, stejně jako okna 7
so that's a huge that's one of the
tak to je obrovský, který je jeden z
things that brother takes pride in its
věci, na které je bratr hrdý
just kicking to all the different users
jen kopat na všechny různé uživatele
needs very good definitely one of the
potřebuje velmi dobře určitě jeden z
other things as we're looking at you
jiné věci, jak se na tebe díváme
know this would be perfect I think
myslím, že by to bylo perfektní
tanning for small businesses to exhibit
opalování pro malé podniky
example that just immediately comes to
příklad, který právě okamžitě přijde
mind in particular I'm thinking about
vadit zejména Přemýšlím o
home businesses pregnant in business for
domácí podniky těhotné v podnikání pro
eight nine years and it was it was tough
osm devět let a bylo to těžké
to find a spot for a larger form factor
najít místo pro větší tvarový faktor
printer this has got all those features
tiskárna má všechny tyto funkce
but also one of the things that it has
ale také jedna z věcí, které má
that we haven't mentioned here is that
že jsme zde neuvedli, je to
it has duplex printing in that little
má duplexní tisk v té malé
form factor again this is a very tiny
Tvar je opět velmi malý
little thing and you've done it somehow
malá věc a udělali jste to nějak
yeah and we've kind of got at all and
Jo, a my jsme se nějak dostali a
the duplex printing that's another thing
duplexní tisk je další věc
that ties in very well with the whole
, která se velmi dobře váže k celku
the brother environmental aspect because
environmentální aspekt bratra, protože
it is keeps paper and also for the
to je drží papír a také pro
consumer it's another way to save
je to další způsob, jak ušetřit
printing costs which is extremely
náklady na tisk, které jsou extrémně vysoké
important for small business owners as
důležité pro majitele malých podniků jako
well
dobře
very good I I have opened it a couple
velmi dobrý II otevřel pár
times just to show but it does have a
časy jen ukázat, ale to má
sheet feeder at the top as well if you
podavač listů nahoře, pokud jste vy
want to automatically run your documents
chcete automaticky spouštět vaše dokumenty
through if it's a multi-page scan that
pokud je to vícestránkové skenování
will automatically put it over the
automaticky jej přenese přes
scanner and then spew it out so then you
skeneru a pak to chrlí, takže ty
can see how that works so we're very
můžete vidět, jak to funguje, takže jsme velmi
excited to be giving away one of these
nadšeni, že jeden z nich rozdá
as part of our Christmas special next
jako součást naší vánoční speciality next
week so and that is of course courtesy
týden a to je samozřejmě zdvořilost
of brother canada at brother dot CA and
bratra kanady u bratra dot CA a
we've set up a special link for you it's
vytvořili jsme pro vás speciální odkaz
cat five dot TV / brother and if you go
kočka pět tečka TV / bratr a pokud jdete
to that link it's actually going to just
na tento odkaz to vlastně bude
take you straight over to this
vezmu tě přímo k tomu
particular printer so you learn all
konkrétní tiskárny, takže se naučíte všechno
about it now all these features small
o tom nyní všechny tyto rysy malé
form-factor perfect for a small business
form-factor ideální pro malé firmy
medium business it's got to be you know
střední podnikání, to musí být, abyste věděli
how much is this thing well you can
kolik je tato věc dobře
actually get it right now at staples for
vlastně si to hned teď na základech
199 so it's a yeah it's really it's a
199 takže je to fakt, že je to opravdu
that's perfectly priced from what you're
to je dokonale ceněné z toho, co jste
getting at that price you really like
dostat za tu cenu, kterou opravdu rád
you mentioned before you don't need
zmínil jste se dříve, než nepotřebujete
you're getting everything you can get
dostanete všechno, co můžete získat
from one of these bigger machines in a
z jednoho z těchto větších strojů v
very small compact design again with the
velmi malý kompaktní design znovu s
11 x 17 printing super fast print speeds
11 x 17 tisk rychlých rychlostí tisku
really easy to use so as much as we
opravdu snadné použití, stejně jako my
become so tech savvy it's really
stát se tak technologicky zdatnými, že je to opravdu
important that everything uses is
důležité je, že vše používá
intuitive and simple to use what's very
intuitivní a jednoduché použití, co je velmi důležité
easy to use from the set up all the way
Snadné použití od nastavení celou cestu
down to the day-to-day usage of it yeah
až do každodenního používání
again low-cost printing as well so it's
opět nízko nákladový tisk, takže je to tak
really the ultimate combination and
opravdu dokonalou kombinaci a
prays that 189 well you've done I mean
modlí se, že jsi to udělal dobře
brothers done a fantastic job at
bratři udělali fantastickou práci
creating the ideal small business
vytvoření ideálního malého podniku
printer I think one last thing as the
tiskárna myslím, že poslední věc jako
question is coming in as doesn't have
otázka přichází tak, jak nemá
card readers so I just want to show that
čtečky karet, takže to chci jen ukázat
yes it does have USB as well as card
ano, má USB i kartu
readers here
čtenáři zde
so all set and then the other question
tak všechny nastavené a pak další otázka
is about linux compatibility so now I
je o kompatibilitě s Linuxem, takže teď jsem
notice that that on the website it's not
Všimněte si, že na webových stránkách to není
mentioned that the Linux is a compatible
že Linux je kompatibilní
operating system but i'll just let our
operační systém, ale nechám naše
viewers know that i did a little bit of
diváci vědí, že jsem udělal trochu
investigating if you go to let's see i
vyšetřování, jestli jdete na to, abychom viděli i
created a quick link for you cat five
vytvořil rychlý odkaz pro vás kočka pět
dot TV / brother linux
dot TV / bratr linux
yeah I'm just gonna bring that off so
Jo, já to jen tak odvedu
what directly out of the box it is mac
co přímo z krabice je mac
and windows compatible however there are
a okna kompatibilní však existují
drivers available you can just visit our
řidiči k dispozici můžete jen navštívit naše
brother website and are for the solution
a jsou pro řešení
Center and you can download the drivers
A můžete si stáhnout ovladače
from our website as well perfect and
z našich webových stránek také perfektní a
that's exactly what I just wanted to
to je přesně to, co jsem chtěl
point out that the drivers are available
upozornit, že ovladače jsou k dispozici
for Linux and that hot link will take
pro Linux a ten hot link bude trvat
you there as you as you're mentioning
vás tam jako vy, jak jste zmínil
it's the solution stop brother dot-com
je to řešení zastavit bratra dot-com
with that you can get there real quick
s tím můžete se tam dostat opravdu rychle
tap five TV / brother linux Antonia a
Tap pět televizor / bratr linux Antonia a
it's been fantastic having you on the
bylo to fantastické, že jste na tom
show is there anything that we've
show je něco, co máme
overlooked at all about this I mean it's
přehlédl to všechno, myslím
you've really innovated with this i love
Opravdu jste inovovali s tímhle miluji
the landscape design and for those who
krajinářský design a pro ty, kteří
are wondering about the whole you know
přemýšlíte o tom, co víte
11 x 17 well how do you actually fit it
11 x 17, jak se vám to hodí
in so it's actually fed in through the
tak je to vlastně nasyceno
back so you've got a second sheet feeder
zpět, takže máte druhý podavač listů
in the back that i can put my 11 x 17
vzadu, že mohu dát své 11 x 17
paper standing up and it actually feeds
papír vstal a ve skutečnosti se živí
in which is again innovative and
ve kterém je opět inovativní a
space-saving so well that thank you
šetří místo tak dobře, že vám děkuji
thank you very much for having me lots
Děkuji moc za to, že jste mě hodně
of fun and again if anyone wants to
zábavné a znovu, pokud někdo chce
learn more about the business mart or
dozvědět se více o obchodní mart nebo
the ultimate combination like i like to
konečná kombinace, jako jsem rád
call it like we like to call it a
říkejte tomu, jako bychom to chtěli nazvat
brother please visit your local staples
Bratře prosím navštivte místní staples
store or you can just learn more about
nebo se můžete dozvědět více
it on our website brother da da
na našich stránkách bratr da da
fantastic thank you so much for being
Děkuji moc za to, že jste
here thank you there's just another
tady děkuji, že je tu jen další
quick question about a small paper like
rychlá otázka o malém papíru jako
postcards sure can you can you want to
pohlednice určitě můžete chtít
touch on that time sure I'm like all of
dotkněte se toho času, že jsem jako všichni
our inkjets you can print all the way
naše inkjets můžete tisknout celou cestu
from 44 by six in this case we have to
ze 44 na šest v tomto případě musíme
11 by 17 so they're lots of diff sizes
11 o 17, takže jsou spousta rozdílů velikostí
that are compatible with the business
slučitelné s podnikáním
smart right okay so I'm just going to
smart hned v pořádku, takže jsem jen tak
show the carrot here and you'll see I
ukázat mrkev tady a uvidíte I
because this is sitting on the stool
protože to sedí na stoličce
it's a little awkward for me to get this
je to trochu trapné, abych si to
out but see it is an adjustable paper
je vidět nastavitelný papír
carriage
vozík
just ok ok so it's adjustable to any
v pořádku, takže je nastavitelný na libovolné
pretty much any size that you need some
skoro všechny velikosti, které potřebujete
passing any other questions in the chat
předávání dalších otázek v chatu
room while we have tenure here throw
pokoj, zatímco my jsme zde drželi
those in now otherwise tenia it's been
ti, kteří jsou dnes jinak tenia, to bylo
lovely having you on the show thank you
Děkuji vám, že jste na výstavě
so much do check out their website
tolik se podívejte na jejich webové stránky
brother see a fantastic printers and
bratr vidět fantastické tiskárny a
then we stand by them and we do
pak stojíme u nich a my
appreciate your environmental
oceníte své životní prostředí
consciousness as well but that again cap
vědomí, ale znovu víčko
five Bob TV / brother is going to take
pět Bob TV / bratr vezme
it directly to this specific printer
přímo na tuto konkrétní tiskárnu
you're gonna love it so thanks so much
budeš milovat, takže díky moc
for having me again thank you thanks for
za to, že mě znovu děkuji díky
you on the show this is category 5
na výstavě je to kategorie 5
technology TV i'm your host Robbie
Technologie TV Jsem váš hostitel Robbie
Ferguson and I am Sasha dramatis there
Ferguson a já jsme tam Sasha dramatis
she is Here I am so we've got your
je Tady jsem, takže máme tvou
viewer questions coming up in just a few
diváků otázky přichází v několika málo
moments time we're going to we're gonna
chvíle, kdy se chystáme
have those exciting news stories for you
máte pro vás ty vzrušující novinky
it melts going on in the chat room send
to taje děje v chatovací místnosti poslat
greets out well other than I gapped the
pozdraví dobře jiný než já gapped
chat room for about five minutes I'm so
chatu asi pět minut jsem
sorry everybody um let's just see
Omlouvám se všem um řekněme, viz
everybody's liking this printer that's
každý má rád tuto tiskárnu, která je
aI don't think I know I really really
Nemyslím si, že vím, že jsem opravdu opravdu
want one it would be absolutely perfect
chtěl by to být naprosto dokonalý
for my office did I mention that we're
pro svou kancelář jsem zmínil, že jsme
giving one away so you don't want to
dát jeden pryč, takže nechcete
miss next week's Christmas special next
chybí příští týden vánoční speciální příští
week we're going to be we've got I mean
Týden budeme mít na mysli
one of the exceptional thermaltake level
jeden z výjimečných termaltake
10 m nice to give away you've got the
10 m pěkné dát pryč máte
brother brand new MF CJ 45-10 DW to give
bratr zbrusu nový MF CJ 45-10 DW
away from the business smart series
daleko od chytré obchodní řady
we've got eco alkalines batteries for
máme ekologické alkalické baterie pro
eco appliance com we've got just a
eco spotřebiče com máme jen
fantastic slew of prizes for you on our
fantastické spousta cen pro vás na našem
Christmas special I love that I'm gonna
Vánoční specialita Miluju, že budu
be at the Christmas special I'm gonna be
být na vánoční specialitě budu
cold it's gonna be me I know next week I
zima bude to já vím příští týden já
heard that some people are going to be
slyšel, že někteří lidé budou
trying to stop buying to a little
snaží se přestat kupovat
musical numbers so beautiful that should
hudební čísla tak krásná, že by mělo
be nice I might even sing she might
buď milá, že bych mohla zpívat
alright we ready for the news sure yeah
v pořádku jsme připraveni na zprávy jistě jo
we can take it away a little early oh is
Můžeme to vzít trochu dřív, než je
it early well okay let's do the news all
to brzy dobře v pořádku, pojďme udělat všechny zprávy
right okay the creators in the popular
správně v pořádku tvůrci v populární
browser Firefox believe they have more
prohlížeč Firefox věří, že mají více
to offer than just the browser starting
nabídnout pouze prohlížeč
in 2013 a new line of smartphones will
v roce 2013 bude nová řada smartphonů
be released from Mozilla which run the
být uvolněn z Mozilly, která běží
new firefox operating system Mozilla
nový operační systém Mozilla Mozilla
states the reason for making an
uvádí důvod pro provedení
independent operating system on Linux is
nezávislý operační systém na Linuxu
to establish the html5 friendly
vytvořit html5 přátelský
environment using open to only open
prostředí otevřeno pouze pro otevření
technologies Nate cool while Mozilla
technologie Nate cool, zatímco Mozilla
hopes to compete against Microsoft's
doufá, že bude konkurovat společnosti Microsoft
Windows Phone products as well as
Produkty Windows Phone a také
Apple's iPhone it seems apparent that
Zdá se, že Apple iPhone je zřejmé
they will be more directly competing
budou přímo soutěžit
with Android more information is
s operačním systémem Android více informací
available on mozilla.org and we have
dostupné na mozilla.org a máme
online banking customers in Europe are
online bankovních zákazníků v Evropě
falling victim by the thousands to a new
obětí tisíců na nový
banking Trojan that is infecting Android
bankovnictví Trojan, který infikuje Android
and BlackBerry devices and capable of
a zařízení BlackBerry a schopná
defeating two-factor authentication the
porážka dvoufaktorové autentizace
trojan dubbed euro grabber by
trojan daboval euro grabber by
researchers at check point software
výzkumných pracovníků v kontrolním softwaru
technologies and very safe is a variant
a velmi bezpečný je varianta
of the zip mo trojan zip mo being the
zip mo trojan zip mo být
short name for zeus in the mobile Zippo
zkrácený název zeus v mobilním Zippo
has has not moved outside europe but
se nepohnula mimo Evropu, ale
could eventually target customers in the
by nakonec mohla zacílit zákazníky v
united states for example as more banks
Spojené státy například jako více bank
require a second form of authentication
vyžadovat druhou formu ověřování
for their online accounts it's a date
pro jejich online účty je to datum
the researcher said your grabber has
výzkumník řekl, že váš grabber má
infected more than 30,000 users and
infikovaných více než 30 000 uživatelů a
stolen estimated 36 million euros huge
ukradených odhadem 36 milionů eur obrovské
once the Trojan infects the customers pc
jakmile Trojan infikuje zákazníky pc
and mobile devices it's able to transfer
a mobilní zařízení, která je schopna přenášet
funds from a compromised account without
bez prostředků
the victims knowledge and amounts
znalosti a částky obětí
ranging from fifth from 500 to 250
od 5 500 do 250
thousand euros so it's looks it's a
tisíc eur, takže to vypadá, že je to
scary one it's bad I believe that this
děsivé je to špatné Věřím, že tohle
kind of comes from
pochází
of a phishing scam where they trick you
podvodného phishingu, kde vás oklamou
into installing an update to your
do instalace aktualizace
banking software and how you get the
bankovní software a jak se dostanete
update writing software right hey and it
aktualizovat software pro psaní správně hej a to
could come in as an ad or something you
mohl přijít jako reklama nebo něco, co vy
click on it it's an update to let's say
klikněte na něj je aktualizace, řekněme
you use X bank and so it says the x bank
používáte X banku a tak říká x banka
app needs to be updated but then it's
aplikace musí být aktualizována, ale pak je to
actually installing a sniffer Fisher zoo
vlastně instalovat sniffer Fisher zoo
then okay you all load the brand new
pak v pořádku všichni načtete zbrusu nový
updated banking app and it's asking for
aktualizované bankovní aplikace a žádá ji
your bank card and password again so you
svou bankovní kartu a heslo znovu
enter it in and it's not actually the
Vstupte do něj a ve skutečnosti to není
banking act right Wow so again it's not
bankovnictví jednat správně Wow tak znovu to není
a when they're calling it a trojan and i
když to nazývají trojan a já
don't know if that is because of the way
Nevím , jestli je to tak
that it's being distributed and how its
že je distribuován a jak jeho
kind of moving around but realistically
druh pohybu, ale realisticky
it's still it falls back to fishing it's
je to pořád to, že se vrátí k rybaření
sneaky because i wouldn't think that of
záludný, protože bych si to nemyslel
just an update to update a nap right
jen aktualizaci aktualizovat zdřímnout
well it's working and then with some of
dobře to funguje a pak s některými
the stuff you got to be very very
ty věci, které musíš být velmi velmi
careful when you browsing the web and
pozor při procházení webu a
entering information that always always
zadávání informací, které vždy vždy
always be very older than i use of that
vždy být mnohem starší než já používám to
and now more and more people are doing
a nyní stále více a více lidí dělají
online banking and I bank almost solely
on-line bankovnictví I a banka téměř výhradně
on my phone so yeah I'm even at the
na mém telefonu, takže jo jsem na tom
point now where when i'm entering
teď, když jsem na vstupu
passwords i don't ever hit enter to
hesla nemám nikdy hit enter
submit my password i always use the
odeslat své heslo vždy používám
mouse to click on ok because I've had it
myši klikněte na ok, protože jsem to měl
happen where a program in the background
nastane tam, kde program na pozadí
was actually having my password typed
vlastně má zadané heslo
into it oh when I hit enter and it would
do toho oh, když jsem narazil na vstup a bylo by to
submit it to that program that's a good
předejte ho tomuto programu, který je dobrý
tip yeah it's really cautious hmm google
tip jo je to opravdu opatrný hmm google
has released its Maps app for the iphone
vydal aplikaci Mapy pro iPhone
in the wake of complaints about apple's
v důsledku stížností na jablko
software apple contra o controversially
software Apple contra o kontroverzně
replace the search giant's mapping
mapování vyhledávacího gigantu
system or service with its own when it
systém nebo službu s jeho vlastní, když to
released its latest handset the iphone 5
vydal svůj nejnovější telefon iphone 5
sale the move was widely criticized
prodej byl široce kritizován
after numerous mistakes were found in
po četných chybách
Apple maps search results google's app
Aplikace Apple mapuje výsledky vyhledávání Google
introduces functions previously
zavádí funkce dříve
restricted to android devices such as
omezena na zařízení typu Android, jako je např
voice guided to turn-by-turn directions
hlasově vedený směr
indoor panoramic images 3d mock-up of
vnitřní panoramatické snímky 3d mock-up
mock-ups of buildings and quick to
mock-up budov a rychle
render vector graphics
vykreslení vektorové grafiky
sounds cool that's cool good to have
zvuky cool, že je dobré mít
them back good to have a fiasco not
Je dobré vrátit se zpět, aby to nebylo fiasko
dodgy situation here is Jan sure
je to určitě Jan
scheuermann who is 53 and paralyzed from
scheuermann, který je 53 let a paralyzován
the neck down was able to defy or two
krk dolů byl schopný vzdorovat nebo dva
definitely grasped and move a variety of
určitě pochopit a pohybovat různé
objects just like a normal arm brain
objekty jako normální mozek paže
implants were used to control the
implantáty byly použity pro kontrolu
robotic arm in the study reported by the
robotické rameno ve studii, kterou uvádí
lancet medical journal experts in the
odborníci na lékařské časopisy lancet
field said it was unprecedented
pole bylo bezprecedentní
precedented her performance at a
předcházela jejímu výkonu na
remarkable achievement jan was implanted
byl implantován pozoruhodný úspěch
with two sensors each four millimeters
se dvěma senzory po čtyřech milimetrech
by four millimeters in the motor cortex
o čtyři milimetry v motorické kůře
of her brain ah I know she's eating a
jejího mozku ah vím, že jí
chocolate bar about what she's doing she
čokolády o tom, co dělá
is she's actually she's eating to lift
ona je vlastně ona je jíst na výtah
up I mean this is somebody who remember
nahoru Myslím, že je to někdo, kdo si vzpomíná
does not have use of her arms so the the
nemá použít její zbraně, takže
joy that would come from being able to
radost, která by vznikla z toho, že by to bylo možné
through thought just like you or I would
přes myšlenku stejně jako vy nebo já
would lift our own just by thinking
zdvihne naše vlastní pouhé myšlení
about it like think I want to eat a
o tom jako si myslím, že chci jíst
chocolate bar to be able to you know of
Čokoládovou tyčinku, kterou znáte
course it's you know the early model so
Samozřejmě, že znáte první model tak
it's a very large device on that's
je to velmi velké zařízení na to
connecting to her brain but through
spojení s jejím mozkem, ale skrze
thought she's able to move this Armand
pomyslela si, že je schopna tento Armand pohnout
and feed herself absolutely incredible a
a živit se naprosto neuvěřitelnou
hundred tiny needles on each sensor pick
na každém senzoru vybírá sto malých jehel
up the electrical activity from about
elektrickou aktivitu od cca
200 individual brain cells the pulses of
200 jednotlivých mozkových buněk pulsy
electricity in the brain are then
elektřiny v mozku
translated into commands to move the arm
přeloženy do příkazů k pohybu paže
which bends at the elbow and wrist and
který se ohýbá v lokti a zápěstí a
can grab an object jan was able to
může chytit objekt jan byl schopen
control the arm after the second day of
ovládat rameno po druhém dni
training and over a period of 14 weeks
během 14 týdnů
became increasingly skillful the report
zpráva se stala stále zručnější
said that she gained coordination skill
řekla , že získala koordinační schopnosti
and speed almost similar to that of an
a rychlost téměř podobná rychlosti
able-bodied person by the end of the
zdatná osoba do konce roku 2006. \ t
study so incredible that is amazing for
studovat tak neuvěřitelné, že je úžasné
the future or I guess for now um and
budoucnost, nebo myslím, že teď um a
finally technology is being used for
konečně se používá technologie
something worthwhile a team in the UK
něco, co stojí za to ve Velké Británii
has developed the chalk creator v1 a 3d
vyvinula tvůrce křídy v1 a 3d
printer that uses chocolate to create
tiskárna, která vytváří čokoládu
intricate designs
složité vzory
printer is filled with tempered
tiskárna je naplněna temperovaným
chocolate using the same technique as
čokoláda za použití stejné techniky jako. \ t
regular 3d printing it prints chocolate
pravidelný 3D tisk tiskne čokoládu
treats based on the CAD diagram building
zpracovává na základě diagramu CAD
up the design layer by layer until a
vrstvu návrhu až po a
three-dimensional chocolaty printed
tištěná trojrozměrná čokoláda
treat is achieved yes having your own 3d
léčba je dosaženo ano s vlastní 3d
chocolate printer doesn't come cheap the
čokoláda tiskárna není levná
choc creator v1 will run you about 4,600
choc creator v1 vás bude spouštět o 4 600
canadian dollars if you want a taste of
kanadských dolarů, pokud chcete ochutnat
what 3d printed chocolate is like you
co je to tištěná čokoláda
can save some money and purchase one of
může ušetřit nějaké peníze a koupit jeden z
the company's own chocolate designs and
vlastní návrhy čokolády a
it'll run you about twenty eight dollars
bude to běžet asi dvacet osm dolarů
get the full stories at category 5 TV /
získejte plné příběhy v kategorii TV 5
newsroom the category 5 TV news room is
redakce televizního zpravodajství kategorie 5 je
researched by roy w Nash with
zkoumal královský w Nash s
contributions by our community of yours
příspěvků naší vaší komunity
if you have a new story you think is
pokud máte nový příběh, který je podle vás
worthy of honor mention email newsroom
hodný ctihodnosti zmiňuje e-mailové zpravodajství
at category 5 TV for the category 5 TV
v kategorii 5 TV pro televizi kategorie 5
news room I am Sasha dramatis thanks
zpravodajství Jsem Sasha dramatis díky
Sasha I don't know forty six hundred
Sasha Nevím čtyřicet šest set
dollars I know well I could sell it do I
dolarů vím, že jsem to mohl prodat
eat in the year is it and then if i sell
jíst v roce je to a pak, když jsem prodat
chocolaty treats for twenty-five dollars
chocolaty za dvacet pět dolarů
each instead of 28 hey I could wonder
každý namísto 28 hey jsem mohl divit
could print out pamphlets on my new
mohl vytisknout brožury na mé nové
brother printer this is good that's not
bratře tiskárny to je dobré, že to není
that bad so you get a like a chocolate
to špatné, takže se dostanete jako čokoláda
company that creates truffles and this
společnost, která vytváří lanýže a to
and that and now all of a sudden you can
a to a teď najednou můžete
walk in with a picture of your dog Tim
jděte s obrázkem svého psa Tima
can create a 3d chocolate rendering I
můžete vytvořit 3d čokoládové vykreslování I
think is a fabulous idea I think that's
myslím, že je to báječný nápad, který je podle mého názoru
pretty cool some from moon rocks too
docela cool některé z měsíčních skal taky
excellent nice to see everybody in the
Výborně pěkné vidět všechny v
chat room a jameson 5517 i'm gonna see a
chat room a jameson 5517 Uvidím
guest Harry great to see you mmm also
host Harry velký vidět vás mmm také
following us on on facebook at cat five
nás následuje na facebooku u kočky pět
dot TV / facebook and a little tip for
dot TV / facebook a malý tip na
you now you you follow us on Facebook I
nyní nás sledujete na Facebooku I
do well done well done and what do you
dobře udělal dobře udělal a co
notice about our Facebook page is that
oznámení o naší stránce na Facebooku je to
we have a lot of behind-the-scenes stuff
máme spoustu zákulisí
thanks to our very own heather was here
Díky naší vlastní vřesu díval
with us too is behind the scenes right
s námi je taky v zákulisí
now as we speak so you definitely want
teď, když mluvíme, tak rozhodně chcete
to get over there too cat5 TV / facebook
dostat se tam taky cat5 TV / facebook
like us and you'll have access to those
jako my a budete mít přístup k těmto
bonus behind-the-scenes kind of things
bonus za zákulisními věcmi
the question was asked on Twitter well
otázka byla položena na Twitteru
why does facebook can you not do google+
proč facebook nemůže dělat Google +
again yeah and and and we we are
znovu jo a a my jsme
building toward that and so i'll just
Budování k tomu, a tak budu jen
let you know that we are working toward
Dejte vědět, že pracujeme směrem k
that that's a goal but it's not a
že to je cíl, ale není to
priority at this point and that's what
prioritu v tomto bodě a to je to, co
that comes from the fact that we are all
to vychází ze skutečnosti, že jsme všichni
volunteers and that generally you know
dobrovolníků a to obecně víte
I'm the guy who updates Facebook and
Jsem ten, kdo aktualizuje Facebook a
Twitter and so to add another social
Twitter a tak přidat další sociální
platform becomes pretty pretty large
platforma je dost velká
amount of work so so we do ask that you
množství práce, takže vás žádáme
know give us a like on facebook and and
vím, dejte nám na facebooku a
follow us on Twitter as well good chance
následujte nás na Twitteru a také dobrou šanci
to kind of learn about us behind the
aby se o nás dozvěděli
scenes and catch some cool stuff before
scény a chytit nějaké super věci dříve
it happens and things that you wouldn't
Stává se to a věci, které byste neudělali
normally catch so chat room we welcome
normálně chytit tak chatovací místnost vítáme
your fewer questions right there and I
Vaše méně otázek tam a já
suppose you've got some email that we
Předpokládejme, že máte nějaký e-mail, který my
can attempt I do have some email all
můžete se pokusit mít všechny e-maily
right so we have a question from Anders
tak máme otázku od Andersa
martinson good guy yes we are looking at
martinson dobrý chlap ano, díváme se na
HootSuite for that sorry I just oh but
HootSuite za to líto, že jsem jen oh, ale
HootSuite doesn't support the new
HootSuite nepodporuje nové
communities feature yet as far as I know
komunity, pokud je mi známo
so hopefully hopefully all right so
tak doufejme, že ano
Anders hello first of all thank you for
Anders ahoj především děkuji za
an insightful and educating and
bystrý a vzdělávací a
entertaining show and for transforming
zábavné show a pro transformaci
linux and open source related topics
linux a otevřená zdrojová příbuzná témata
from something regarded as difficult and
z něčeho, co je považováno za obtížné a
nerdy to something interesting and fun
nerdy k něčemu zajímavému a zábavnému
it's something that is just interesting
je to něco zajímavého
a nerdy see awesome yeah back in 2006 I
hloupý vidět úžasné jo zpět v roce 2006 jsem
took it upon myself to learn about Linux
vzal to na sebe, abych se dozvěděl o Linuxu
6.1 hours uh such a six-point 10 in 2006
6,1 hodiny uh takový šestibodový 10 v roce 2006
yeah October's release at that time I
Ano, v té době jsem to udělal já
had no interest in computers whatsoever
nezajímal o počítače vůbec
and as a result of my knowledge was
a jako výsledek mých znalostí
lacking and Linux was almost unknown to
chybí a Linux byl téměř neznámý
me despite this I decided to give this
i přes to jsem se rozhodl dát to
strange thing called Linux a try why
divné věci zvané Linux zkusit proč
well let's say that a famous
no řekněme to slavný
redmond-based software company is to
Redmond-založené softwarové společnosti je
thank for that come on Microsoft yeah
díky za to, že přijde na Microsoft
after her let's see after pretty rough
poté, co se uvidíme po docela drsné
start getting the terms with this new
začněte dostávat podmínky s tímto novým
and somewhat simple looking operating
a poněkud jednoduchý vzhled
system I noticed a few differences the
Systém jsem si všiml několika rozdílů
hard drive was not always busy and the
pevný disk nebyl vždy zaneprázdněn a
rather old hardware performed amazing
spíše starý hardware byl úžasný
which sparked my interest and I've never
což vyvolalo můj zájem a já nikdy
turned back since very good now is there
otočil se, protože teď je velmi dobrý
any preferably easy way of cleaning up
snadný způsob čištění
the audio infrastructure in Linux and by
audio infrastruktury v Linuxu a
this I mean a mix of alsa pulseaudio OSS
to myslím směs alsa pulseaudio OSS
and the intermix dependencies they have
a jejich vzájemné závislosti
hmm is there a script and application a
hmm je tam skript a aplikace a
dedicated page on the web or is it a
vyhrazenou stránku na webu nebo je to
matter of simply hacking away at various
záležitostí prostého hackování na různých místech
tutorials and how to's in forums at the
tutoriály a jak je to ve fórech na
mercy of one's own knowledge hoping not
milosrdenství vlastního vědomí doufat, že ne
to damage the system beyond repair right
poškození systému mimo rámec oprav
I think it's just understanding what
Myslím, že je to jen pochopení toho, co
each sort of system does right as Linux
každý druh systému funguje správně jako Linux
kind of works as layer upon layer in a
druh práce jako vrstva po vrstvě v
lot of cases so you have a mixer that is
mnoho případů, takže máte mixer, který je
operating you know you look at Jack
operujete, víte, že se podíváte na Jacka
audio subsystem for example it operates
audio subsystému, například funguje
in addition to your existing sound
kromě stávajícího zvuku
system so you've got a sound system and
systém, takže máte zvukový systém a
then use Jack to route the audio
pak použijte Jack pro směrování zvuku
channels and things like that so
kanály a podobné věci, které si to
understanding what everything does but
pochopení toho, co všechno dělá, ale
if you're having a specific audio
pokud máte specifický zvuk
problem let us know and we can address
problém dejte nám vědět a my můžeme adresovat
that but it's okay to have alsa
to je ale v pořádku mít alsa
pulseaudio for example okay and it's
pulseaudio například v pořádku a je to
just how you have it configured but if
jak jste ho nakonfigurovali, ale pokud
you've installed some things that have
nainstalovali jste některé věci, které mají
broken audio then ya can sometimes be a
zlomené audio pak ya může být někdy
little bit problematic but hopefully
trochu problematické, ale doufejme
that's not happened mm-hmm Thank You
to se nestalo mm-hmm Děkuji
Anders I don't know if there are
Anders Nevím, jestli tam jsou
particular you know if there's a
zejména víte, jestli je tam
specific script that magically heals all
specifický skript, který magicky léčí všechny
things audio and Linux but because your
věci, audio a Linux, ale proto, že vaše
honor gloom to I would presume having
Čestná pochmurnost, kterou bych předpokládal
started with ubuntu in 2006 you've stuck
začal s ubuntu v roce 2006, který jste uvízl
with it so get into the ubuntu forums
s tím se dostaňte do fóra ubuntu
and that would be a good spot for you to
a to by bylo dobré místo pro tebe
ask your questions because that's a
zeptejte se na vaše otázky, protože to je
community of other users of that
komunity ostatních uživatelů
specific distribution of linux and of
specifická distribuce linuxu a
course there you can be a little more
Samozřejmě, že můžete být trochu víc
vague about your questions and and and
o vašich otázkách a a
ask to the entire community and they can
zeptejte se celé komunity a mohou
say okay well what what does it do when
dobře, co co dělat, když
you type this into the terminal and then
zadáte to do terminálu a poté
you can come back and and so it's it's a
můžete se vrátit a tak je to
little more flexible than on air kind of
o něco pružnější než ve vzduchu
questions because we're here live so all
otázky, protože jsme tady žít tak všichni
right but have fun with it yeah you're
jo, ale bavte se s ním jo
afraid to mess around because it isn't
bojí se pokazit, protože to tak není
hard to back up your home folder re
těžké zálohovat domovskou složku re
install linux and then restore your home
nainstalovat linux a pak obnovit svůj domov
folder we don't lose anything so there
složka neztratíme nic tak
you go we have another question from
jdete, máme další otázku
como me and como me says just watching
como me a como mi říká jen sledování
the show still not live not installing
přehlídka stále není nainstalována
adobe flash for political reasons as
adobe flash z politických důvodů
well as for the technical ones like
stejně jako pro ty technické
crappy software rather use I'd rather
mizerný software spíše používám bych raději
use crap that is free then again this
použít svinstvo, které je pak zdarma
way I don't have to stay up until 2am by
tak nemusím zůstat až do 2:00
the way I think YouTube really works
jak si myslím, že YouTube opravdu funguje
with Nash not an html5 but actually in
s Nash není html5, ale ve skutečnosti
flash I guess they implemented just the
blikat Myslím, že realizovány jen
necessary functions from the newer
nezbytné funkce od novějšího
versions of flash for YouTube to work is
verze flash pro YouTube k práci je
that true I don't know I would have
to je pravda, já nevím, že budu mít
thought that it would just be html5 but
myslel si, že to bude jen html5, ale
I remember camo more however we say your
Vzpomínám si na camo více, ale říkáme vaše
name
název
with regards to not wanting to install
s ohledem na to, že nechcete instalovat
flash and that's okay I mean so it's
flash a to je v pořádku
political they say so apparently it's
politicky říkají, že to tak je
against their political beliefs to
proti jejich politickému přesvědčení
install flash here you go which I
nainstalovat flash zde jdete, které jsem
understand to a degree but I have
pochopit do určité míry, ale mám
mentioned it before sometimes there just
zmínil se o tom dříve, než tam prostě
comes a point where if things don't work
přichází okamžik, kdy věci nefungují
you can bite the bullet a little bit and
můžete trochu kousnout kulku a
be okay with some non free stuff on your
být v pořádku s některými non-free věci na vašem
system yeah I hear you tick tock I think
systém yeah Slyšel jsem, že si zatraceně myslím
about for example i believe it was last
asi se například domnívám, že to bylo poslední
week we're looking at virtual box and
týden se díváme na virtuální pole a
the ability to use USB peripherals with
možnost používat USB periferie s
in virtualbox or how about this one flew
ve VirtualBoxu, nebo jak se o tom, kdo letěl
endo being able to listen to mp3 files
endo je schopen poslouchat mp3 soubory
how many how many mp3 files do you have
kolik souborů MP3 máte
and do you enjoy listening to them well
a těšíte se, že jim dobře posloucháte
you're using proprietary codecs in order
používáte kodeky v pořádku
to use those so do we just say okay well
používat ty, takže se prostě říct dobře
I'm going to convert my entire library
Převedu celou knihovnu
to OGG which is not compatible with my
OGG, který není kompatibilní s mým
mp3 player unfortunately because it
mp3 přehrávač bohužel, protože to
would be nice if it was or doing to say
by bylo hezké, kdyby to bylo, nebo by to řeklo
okay you know what I'll bite the bullet
dobře víš, co kousnu kulku
and install something that's not free it
a nainstalovat něco, co není to osvobodit
is free as in cost it's just not free as
je zdarma, protože není to zdarma
in freedom right that's what we're
ve svobodě práva to je to, co jsme
talking about political issues right
mluvit o politických otázkách správně
because we like freedom but there's no
protože máme rádi svobodu, ale ne
that's a gray area it's yeah it's a bit
to je šedá oblast, to je trochu
dodgy okay here is a comment from Robert
dodgy v pořádku tady je komentář od Roberta
I'm sorry Robert gorsinski good
Je mi líto, Robert Gorsinski dobrý
gorsinski yay okay it's for Robbie and
gorsinski yay v pořádku je to pro Robbie a
Eric but I'm gonna take this one all
Eriku, ale tohle všechno vezmu
right you take it all right I ended up
správně , vezmi si to v pořádku jsem skončil
building my media server file server and
budování souborového serveru mediálního serveru a
went with freenas over unraid for a few
několikrát šel s freenasem
reasons i found that unread was slower
důvody jsem zjistil, že nepřečtené bylo pomalejší
at data transfer than freenas which
při přenosu dat než freenas, které
wouldn't be a problem for day-to-day use
by nebylo problémem pro každodenní použití
but for the initial backup or restore it
ale pro počáteční zálohování nebo obnovení
would take a lot longer oh so also
bude trvat mnohem déle, oh také
freenas allows for more drives over
freenas umožňuje více disků
unraid unless you go for the paid
nezaujímej, pokud nejdeš za placené
version of unraid which wouldn't be a
verze unraid, která by nebyla
problem if the performance was better my
problém, pokud byl výkon lepší
setup of freeness is using z
nastavení freeness je z
FS with the raid is it ready ready yeah
FS s nájezdem je připravený jo
not right said giving me a total of
ne pravdu řekl, že mi celkem
almost 11 tetra bytes of store terabytes
téměř 11 tetra bajtů úložných terabajtů
oh I was close sorry everybody in the
Ach, byl jsem líto všem v
world of story timer kilo system which
svět příběh časovač kilo systému, který
is what idea i have you wrote it i have
je to, co jsem napsal jsem to mám
six it time you wanna do this six six
šestkrát, když to chceš udělat šest šest
six two terabyte hard drive okay thank
šest dva terabyte pevný disk v pořádku děkuji
you x 2 TB that's again I'm sick today
jste x 2 TB, že jsem zase nemocný dnes
you recommended back inside back in time
Doporučil jste zpět zpět v čase
for backups does this allow to span the
pro zálohování to umožňuje rozpětí
backup over multiple drives thank you
Děkuji vám za zálohování více disků
and keep up the great work sure why not
a udržet velkou práci jistě, proč ne
i mean you can now create your mountain
Myslím, že teď můžete vytvořit svou horu
points that way right first of all
Nejdříve to znamená, že body, které jsou v tomto směru správné
unraid being slower why would I wouldn't
neochvějně pomalejší, proč bych to neudělal
make that accusation i know some people
abych toto obvinění znal některé lidi
have said when I first was looking at it
řekli, když jsem se na to poprvé dívala
that was slow and I didn't find that
to bylo pomalé a nenašel jsem to
I've stream HD video from him that's
Mám HD video se od něj, že je
great but have you looked at cache
skvělé, ale podívali jste se na cache
drives for unraid because you're talking
pohání se za nespokojenost, protože mluvíte
about writing a large amount of data to
o psaní velkého mnoľství dat
the drive so what's happening to you is
tak, co se s vámi děje
that when you and i know you went with
to když vy a já vím, že jste šel s
freenas but i want to be very very clear
freenas, ale chci být velmi jasný
about on right because i don't like
pravdu, protože se mi nelíbí
somebody saying something negative about
někdo říká něco negativního
something that's not true because you
něco, co není pravda, protože ty
just haven't configured it the way i
prostě to nenakonfigurovali tak, jak jsem
would configure it in that case you are
by to v tomto případě nakonfigurovali
writing a large amount of data in your
zapisování velkého mnoľství dat ve vaąem
first backup so unraid now is putting
teď první záloha tak unavený nyní je uvedení
that on each of the hard drive spanning
na každém z pevných disků
across all the hard drives based on
na všech pevných discích založených na
whatever one has the most space but it's
cokoli má nejvíce místa, ale je to
also creating parity so that if one of
také vytváření parity tak, že pokud jeden z
those hard drives crashes you can pull
tyto pevné disky havaruje můžete vytáhnout
out the hard drive and put it back and
vyjměte pevný disk a vložte jej zpět a
put in a new one and you don't lose any
dát do nového a neztratíte žádné
data so that parody takes a little bit
data tak, aby parodie trvala trochu
of time okay
času v pořádku
a cash drive in your unraid box means
peněžní disk ve vašem unraid box znamená
you've got say another two terabyte
máte další dva terabajty
driver dedicate one of your two terabyte
Řidič věnovat jeden z vašich dvou terabajt
drives to a cash drive it doesn't have
disky na peněžní disk, který nemá
to get to Tara but it could be a 500
dostat se do Tary, ale mohlo by to být 500
gigabyte or something would be fine as
gigabyte nebo něco takového by bylo v pořádku
you're copying that back up to your
kopírujete to zpět do svého
through your network there is no parity
přes vaši síť není parita
being created so the copy operation is
kopírování probíhá
as quick as just a data transfer then
tak rychlý jako jen přenos dat
during the idle cycles when you're not
během volnoběhu, když nejste
being impacted by the speed it flushes
ovlivněna rychlostí, kterou spláchne
that stuff to the actual unraid array
to, co do skutečného unraid pole
and creates the parody during that
a během toho vytvoří parodii
process so it happens more transparently
procesu, takže se to stane transparentněji
so the cash drag would have been a good
tak by byl cash drag dobrý
option for you so okay but not to say
možnost pro vás tak v pořádku, ale neřeknout
that FS is not fantastic on on free
že FS není fantastický na svobodě
dance but I did find unraid was much
tanec, ale zjistil jsem, že jsem byl nespokojen, bylo hodně
simpler in order to use varying capacity
jednodušší, aby bylo možné využít různé kapacity
drives I've even got a couple ide drives
pohony Dokonce mám pár ideových pohonů
in mind a whole bunch of SEO six or
na mysli spoustu SEO šest nebo
seven SATA drives and they're all
sedm SATA disků a jsou všechny
intermixed in a fantastically well
smíchán ve fantasticky dobře
together they play well excellent other
spolu dobře hrají i ostatní
mention about a good guy stands NFS is
zmínka o dobrém chlapci stojí NFS je
probably the most advanced file system
pravděpodobně nejpokročilejší souborový systém
available very cool stuff unraid uses
k dispozici velmi cool věci unraid použití
reasor FS and it is a killer file system
reasor FS a je to souborový systém vrah
I shouldn't say that that's terrible
Neměla bych říkat, že je to hrozné
that's terrible I'm sorry I'm very sorry
to je hrozné, omlouvám se, že je mi to moc líto
oh the but because it's reaser FS okay
oh, ale protože je to reaser FS v pořádku
that means when I pull a harddrive out
to znamená, že když vytáhnu pevný disk
of unraid I can plug it into another
nemůžu ho zapojit do jiného
computer and I can read all the data
a mohu číst všechna data
that's on that drive so in the case of a
to je na této jednotce tak v případě
catastrophic failure your whole array is
katastrofické selhání celé vaše pole je
gone not that that's ever happened but
ne, že se to nikdy nestalo, ale
if it did you can take the drives out
pokud to uděláte, můžete jednotky vyjmout
and only have to recover the one that's
a musí jen obnovit ten, který je
crashed right with a traditional raid
havaroval s tradičním nájezdem
you've got to recover the whole set so
musíte obnovit celou sadu tak
if it's six drives six times two
je-li šest pohonů šestkrát dva
thousand dollars as opposed to one x two
tisíc dolarů na rozdíl od jedné x dvě
thousand dollars for data recovery job
tisíc dolarů za práci pro obnovu dat
right right but also just the ability to
právo, ale také jen schopnost
be able to pull a drive plug it into
být schopen vytáhnout jednotku do zásuvky
another system and it operates you can
jiný systém a funguje, můžete
read the files that are on that drive
přečtěte si soubory, které jsou na této jednotce
that is fantastic sorry I means it sorry
to je fantastické omlouvám se, že to omlouvám
guys I don't know what I've a second I'm
kluci Nevím, co jsem druhý
just new I'm getting there okay here's a
prostě nový Jsem tady
question from sovereign entity I own a
otázka ze suverénní entity, kterou vlastním
netgear retinas and V Plus when setting
sítnice Netgear a V Plus při nastavování
up the backup client back in time I
záložního klienta v čase I
found that debian doesn't show the
zjistil, že debian nezobrazuje
network drives can you help with this
s tím můžete pomoci síťové disky
thank you you may do the remote if you
Děkuji, že můžete udělat dálkový ovladač, pokud jste
like just no comments okay how about my
stejně jako žádné komentáře v pořádku, jak o mém
many browsers or desktop are you online
mnoho prohlížečů nebo desktopů jste online
right now sovereign entity are you in
právě teď jste svrchovaný subjekt
the chaplain so you've got a readiness
kaplana, takže máš připravenost
and V Plus and you're not able to see
a V Plus a nejste schopni vidět
the network drives I would expect that
síťové disky, které bych očekával
you know we need to create mount points
víte, že musíme vytvořit body připojení
get a set up in your FS tab that would
získat nastavení v záložce FS, která by
be the first place that I would start
být prvním místem, které bych začal
but don't see you in the chat room
ale nevidím vás v chatovací místnosti
unfortunately so I can't make a remote
bohužel, takže nemohu udělat dálkový ovladač
connection could we hmm I don't want to
spojení bychom mohli hmm nechci
suggest go back over the show get into
navrhnout jít zpět přes show dostat se do
search category 5 TV do a quick search
hledat kategorii 5 TV udělat rychlé vyhledávání
for SMB AFS all one word samba
pro SMB AFS jediné slovo samba
filesystem sm BFFs
souborový systém sm BFF
and you should be able to pull up some
a měli byste být schopni vytáhnout nějaké
episodes to talk about setting up a
epizod o mluvení o nastavení
samba share through your FS tab so that
samba sdílet prostřednictvím svého FS kartu tak, že
it shows up as a hard drive on a mount
to se objeví jako pevný disk na hoře
point and then you can hunt your backups
a pak můžete lovit své zálohy
to that drive so hopefully that will
na tuto jednotku tak doufejme, že to bude
that will help you and I can do that as
to vám pomůže a můžu to udělat jako
well you know just go to our website
dobře víte, jděte na naše webové stránky
category 5 TV over on the right-hand
kategorie 5 TV přes na pravém
side is search our network let's see
strana je vyhledávání v naší síti
what comes up SMB FPS here's hoping nice
co přijde SMB FPS tady doufá pěkné
and easy there you go creating an SMB FS
a snadno tam jdete vytvořit SMB FS
mounted connection using FS tab there
připojení pomocí karty FS
you go episode number 266 alright so as
jdete epizodu číslo 266 v pořádku, tak jako
simple as that that'll that'll teach you
tak jednoduché, že to vás naučí
how to do that so you can actually click
jak to udělat , takže můžete skutečně kliknout
on play right next to view your question
na hru hned vedle zobrazení vaší otázky
cuz there's the question ok and all the
cuz je tu otázka v pořádku a všichni
instructions are there so excellence
pokyny jsou tak vynikající
good stuff 466 oh that's category 5 TV
dobré věci 466 oh, to je kategorie 5 TV
pardon me all right I have a question to
promiň mi v pořádku Mám otázku
red line from North Carolina asks to red
červená čára ze Severní Karolíny žádá o červenou
line says is there a way to view episode
linka říká, že existuje způsob, jak zobrazit epizodu
of episodes via Roku since they removed
epizod přes Roku protože oni odstranili
the YouTube channel and if so how they
kanál YouTube, a pokud ano, jakým způsobem
remove YouTube they removed the YouTube
odstranit YouTube, který YouTube odstranili
channel that's crazy talk seriously says
kanál, který bláznivě mluví vážně říká
to red line yes so this box that you
na červenou čáru ano, takže toto pole, které jste
bought for your TV no longer supports
zakoupené pro váš televizor již nepodporuje
the biggest online video platform in the
Největší online video platforma
world what thinkin anyways yeah I you
co si myslíš, že jo já já
can get the we are on roku through the
může dostat jsme na rok přes
blip um how the blip blip okay blip TV
blip um jak blip blip v pořádku blip TV
mm-hmm okay thank you tell her you'll
mm-hmm v pořádku, děkuji jí, že budete
find us excellent okay um let's see
najdi nás vynikající v pořádku um uvidíme
here's a question about wire casts I was
Tady je otázka o drátech
watching her April twentieth show when
pozoroval, jak se jí 20. dubna objevila
you were demonstrating a few things on
jste byli demonstrovat pár věcí na
wire cast it was very in it was a very
drát to bylo velmi v tom bylo velmi
informative video thank you
informativní video děkuji
I had a question when you record two
Měl jsem otázku, když nahráváte dva
discs I understand that you were
Rozumím, že jste byli
recording to your hard drive correct how
záznam na pevný disk opraví
do you take that recording and transfer
berete to nahrávání a přenos
to a DVD are the settings different or
na disk DVD jsou nastavení jiná nebo
can it be done and if so what are the
lze to udělat a pokud ano, jaké jsou
settings what are the settings or do I
nastavení, nebo nastavení
have to convert the Wirecast file to
musí převést soubor Wirecast na
something different this was a from John
něco jiného to bylo od Johna
okay John yeah when you record two discs
Jo, jo, když nahráváš dva disky
from wire cash wire cast as a software
z drátu hotovosti drátu jako software
you can see here Sasha that we're
můžete vidět tady Sasha, že jsme
controlling all our cameras okay and
ovládání všech našich kamer v pořádku a
that's if you want to know more about it
to je, pokud se chcete dozvědět více o tom
or download a free trial cat five dot TV
nebo si stáhněte bezplatnou zkušební kočku pět teček TV
/ Wirecast but with that software yes
/ Wirecast, ale s tímto softwarem ano
you can record two discs which is how we
můžete nahrát dva disky, což je způsob, jakým my
create the HD file for our on demand for
vytvořit HD soubor pro naše na vyžádání
our RSS feeds all that stuff it's record
naše RSS kanály vše, co je to záznam
two discs but then yes in order to put
dva disky, ale pak ano, aby se dal
it on a DVD you have to convert it to
na DVD, které musíte převést na
DVD format right so you create it in a
DVD formát tak, abyste jej vytvořili v
format that works really well for you in
formát, který funguje opravdu dobře pro vás
our case I think we record to WMV and
V našem případě si myslím, že nahráváme do WMV a
the reason for that is a weird format i
Důvodem pro to je divný formát i
know for me to be recording in we were
vím, že jsem nahrával
recording in h.264 m4v but what happens
nahrávání v h.264 m4v, ale co se stane
is that if for some reason we have a
je to, pokud z nějakého důvodu máme
crash that smile becomes corrupt and so
krach, že úsměv se zkazí a tak
you can't recover it with a WMV file for
nelze jej obnovit pomocí souboru WMV pro
us it was nice that if we did have a
nám bylo hezké, že kdybychom měli
crash which used to happen quite often
havárie, která se dělala poměrně často
when we have the old server and
když máme starý server a
everything before we upgrade it that
všechno, než to vylepšíme
file is still ok so we can edit it and
soubor je stále v pořádku, takže ho můžeme upravit a
piece it together and fix the file ok so
kus to dohromady a opravit soubor v pořádku
you pick a file that works well for you
vyberete soubor, který vám vyhovuje
pick a format and equality that works
vybrat formát a rovnost, která funguje
well and then use a piece of software to
a pak použijte software
convert it to vob files because DVD has
převést na VOB soubory, protože DVD má
an audio audio underscore TS folder and
audio audio podtrhnout složku TS a
a video underscore TS folder pop a DVD
video podtržítko TS složka pop DVD
into your DVD rom drive in your computer
do jednotky DVD rom ve vašem počítači
open it up not with your player but
neotevřete jej u přehrávače, ale
through my computer or through nautilus
přes počítač nebo přes nautilus
and linux
a linux
and browse the structure and you'll see
a procházet strukturu a uvidíte
that that's the file for the folder
to je soubor pro složku
format and then within the video TS
formátu a poté ve videu TS
folder there are vob files and a couple
složka obsahuje soubory vob a pár
of other kinds of files that control how
jiných typů souborů, které řídí, jak
the DVD works some of them are menu and
DVD funguje některé z nich jsou menu a
all that consent so what I would do I'm
to všechno souhlasím, takže to, co bych udělal, jsem
on Linux here so and i'm not sure John
na Linuxu tady a nejsem si jistý, John
what you're using is he didn't mention I
co používáte, je, že jsem o tom nezmínil
don't know okay so you know what it's
nevím v pořádku, takže víš, co to je
still going to be the same I'm going to
Stále bude stejná Jdu
go into sound and video and run DVD DVD
jít do zvuku a videa a spustit DVD DVD
video favorite creator system and I just
video oblíbené tvůrce systému a já jen
go video DVD which creates a video DVD
jít video DVD, které vytvoří video DVD
suitable for all DVD home players this
vhodné pro všechny domácí DVD přehrávače
if you're on Linux folks this is
Pokud jste na Linuxu, tak je to
installable through synaptic package
instalovatelný přes synaptický balíček
manager through apt-get it's called DVD
Správce pomocí apt-get se nazývá DVD
and it's felt a little odd really e ve
a je to trochu zvláštní
de we can't live without it you simply
de nemůžeme žít bez ní jednoduše
name your title so this would be my show
pojmenujte svůj titul, aby to byla moje show
tell it what you want to do stop after
řekni mu, co chceš zastavit
and show the the disk when you when it's
a zobrazte disk, když je
done you want to play the first title
chcete hrát první titul
when it's done you want to play the
když to děláš, chceš hrát
previous title you want to play this one
předchozí titul, který chcete přehrát
again on a loop whatever usually it's
znovu na smyčce, co je obvykle
going to be the first option okay let me
bude to první možnost, nechte mě
simply add a video Brown's for it hit OK
jednoduše přidejte video Brown pro to hit OK
and then it's going to allow you to
a pak vám to umožní
create the DVD structure now the reason
vytvořit strukturu DVD teď důvod
i want to show you this and it allows
Chci ti to ukázat a dovoluje to
you to create a menu to see if I preview
můžete vytvořit nabídku, abyste zjistili, zda jsem náhled
my menu there it is so this is that now
Moje menu tam je, takže tohle je teď
the DVD menu that is going to create
menu DVD, které se má vytvořit
because a video file if you just take a
proto, že video soubor, pokud si jen vzít
video file from Wirecast you're not
video soubor z Wirecastu nejste
going to be able to just put that on a
bude schopen to dát na a
DVD and hope that it plays on your TV
DVD a doufám, že to hraje na vašem televizoru
cuz it's not likely going to get audible
cuz to nebude pravděpodobně slyšet
with your DVD player because it's not a
s vaším DVD přehrávačem, protože to není
dvd-video discs right so using DVD de de
disků DVD-Video, a to pomocí disků DVD de de
de you can create those discs but what's
de můžete tyto disky vytvořit, ale co je
nice about it
pěkné
now this is because you didn't mention
teď je to proto, že jste se nezmínil
your operating system okay you'll see
Váš operační systém je v pořádku
that there are also msi files available
k dispozici jsou také soubory msi
Wow which means that this is also
Wow, což znamená, že je to také
available up until version 3.1 7 as a
k dispozici do verze 3.1 7 jako a
windows installer so if you're on
Windows Installer, takže pokud jste na
Windows you can still use DVD now on
Windows můžete stále používat DVD
Linux it's fantastic it's open source
Linux je to fantastický open source
it's free and it's available to you so
je to zdarma a je k dispozici pro vás, takže
check it out but on windows will put
podívejte se na to, ale na Windows bude dát
links for all that in the show notes for
odkazy pro vše, co je uvedeno v poznámkách k show
episode number 274 how's that there you
epizoda číslo 274 jak je to tam
go John I'll post that in the that's the
jdi John, pošlu to do toho
windows version now the Linux version of
Windows verze nyní Linux verze
course is simply that's a different
Samozřejmě je to prostě něco jiného
length and is a long one raster SOUTHCOM
délky a je dlouhý jeden rastr SOUTHCOM
/ programs / DVD HTML so i'll post
/ program / DVD HTML, takže pošlu
those in media so much as well as in the
v médiích tolik i v
chaplain for you super yeah just we have
kaplanu pro tebe super jo prostě máme
JP asking if anyone knows of a good
JP se ptal, jestli někdo ví o dobrém
drive repair program for external drives
program pro opravu disků pro externí disky
so you're looking to do data recovery or
takže chcete obnovit data nebo
what is it that you're hoping to
co to doufáš
accomplish all right down are you hoping
dosáhnout všeho správného dolů doufáte
to actually repair it in which case you
ve skutečnosti to opravíte
may need to download software from the
může být nutné stáhnout software z
bride manufacturer but if the drive is
Nevěsta výrobce, ale pokud je pohon
failed or is failing you're losing
selhalo nebo selhává
access to the dr there's a couple things
přístup k dr je pár věcí
to consider first of all if a drive the
zvážit především, zda disk
pardon me you're contagious already if a
promiňte, že jste již nakažlivý, pokud a
drive is failing then you don't want to
Pohon se nedaří pak nechtějí
mess around with it you want to be
Pořád se s tím chceš být
really really cautious and wary of that
Opravdu velmi opatrný a opatrný
there are pieces of software out there
tam jsou kusy softwaru
that will say you know will recover your
to bude říkat, že víte, že obnovíte svůj
data you know for thirty bucks with this
údaje, které znáte za třicet dolarů s tímto
piece of software i'm sure you'll give
kus softwaru jsem si jistý, že budete dávat
them your 30 bucks and you run it and it
jim 30 dolarů a spouštíte to a to
gets halfway through and then it crashes
dostane do poloviny a pak to havaruje
your whole hard drive because that hard
celý váš pevný disk, protože to těžké
is on the verge of failure you really
je na pokraji neúspěchu opravdu
want to be careful of that and I usually
chci být opatrní a já obvykle
recommend against it just because losing
Doporučuji proti tomu jen proto, že ztrácí
all of your data is just that would just
všechna vaše data by to byla právě taková
be catastrophic so who that's it fun SD
být katastrofální, takže kdo to je zábavný SD
cards and hard drives and any kind of
karty a pevné disky a jakékoliv
drive at all I do use photorec quite
řídit vůbec používám fotorec docela
often and it works fantastically well
často a funguje to fantasticky dobře
you know sometimes if the batteries die
víš někdy, když baterie zemřou
in your camera you lose access to your
ve fotoaparátu ztratíte přístup ke svému zařízení
camera card okay I'm regard is still
kamera v pořádku Jsem v pořádku
good you can still form at it it's not
Dobře, můžete se na ní stále tvořit, není to
damaged it's just you can't get the data
Poškozené je to, že data nemůžete dostat
off but because the file system is
vypnut, ale protože systém souborů je
corrupt it's called logical corruption
zkorumpované se nazývá logická korupce
as opposed to a physical failure so if
na rozdíl od fyzického selhání, pokud ano
it's logical and then on linux i would
je to logické a pak na Linuxu
install photorec which is a part of the
nainstalovat PhotoRec, který je součástí
test disk package in synaptic okay
test disk balíček v synaptic v pořádku
that's fine okay test this test disk
to je v pořádku v pořádku otestovat tento testovací disk
alright we have time for another
Dobře, máme čas na další
question yeah three months is that time
otázka tři měsíce je ten čas
oh yeah it's time all right I think I
Jo jo, je čas v pořádku, myslím, že jsem
thought I would mention that after
pomyslel jsem si, že jsem to zmínil
upgrading windows 8 from windows 7 I
upgrade Windows 8 z Windows 7 I
find the performance is greatly improved
zjistíte, že výkon je výrazně lepší
if you can get around having one having
pokud se můžete dostat kolem s jedním
to use the modern UI most of the stuff I
používat moderní UI většinu věcí já
do however can be done via the desktop
lze však provést přes pracovní plochu
and not the modern UI it feels like a
a ne moderní UI se cítí jako
new machine even due to the performance
nový stroj i díky výkonu
increases for the record I was one of
zvýšení pro záznam jsem byl jedním z
those people who said that windows 8 was
ti lidé, kteří řekli, že okna 8 byla
going to fail and if not for the modern
selhání a pokud ne pro moderní
UI on a desktop I think it would be
UI na ploše Myslím, že by to bylo
excellent for a desktop without a touch
vynikající pro desktop bez dotyku
screen though I feel like the modern at
obrazovce, i když se cítím jako moderní
you I could be cumbersome and annoying
mohl bych být těžkopádný a nepříjemný
at times that's the truth this is coming
občas je to pravda
to us from Andrew Tolleson and the
pro nás od Andrewa Tollesona a
comment kind of went out there when
komentář druh šel tam, když
somebody had asked me is it worth
někdo se mě zeptal, že to stojí za to
upgrading to Windows 8 and the truth is
upgrade na Windows 8 a pravdou je
no it's not Andrew Tseng well I got a
ne, to není Andrew Tseng
performance boost by doing this
zvýšení výkonu
mm-hmm but there is compromised there
mm-hmm, ale tam je ohrožena
because you know I tend to with any
protože víš, že mám sklon k nějakému
windows distribution you know major
Windows znáte hlavní
release you kind of want to wait till
uvolníš, jak chceš počkat
service pack one like that some of the
service pack jeden, že některé z
king's work too I already see because
Také práce krále už vidím, protože
you know we're starting to see support
víte, že začínáme vidět podporu
calls coming in for windows 8 at this
volání přijde na Windows 8 na to
point and there are major issues with
a jsou zde velké problémy
certain devices printers file sharing
sdílení některých zařízení tiskáren
over networks in a mixed environment
prostřednictvím sítí ve smíšeném prostředí
because Microsoft is no longer
protože Microsoft již není
supporting windows XP so in a business
podpora systému Windows XP tak v podniku
environment if you have Windows XP on
prostředí, pokud máte systém Windows XP
some of your computers and you all of a
některé z vašich počítačů a vy všichni
sudden introducing Windows 8 computer it
náhlé zavedení počítače se systémem Windows 8
can be very very problematic so okay now
může být velmi problematické, takže v pořádku
good guy is saying to try Classic Shell
dobrý chlap říká, že vyzkoušet Classic Shell
and windows 8 would that help anything
a okna 8 by to pomohlo
that that is an like gives you more of
že to je jako vám dává více
the windows 7 look and feel which is
Windows 7 vzhled a dojem, který je
cool but that's what I mean it's not so
cool, ale to je to, co myslím, že to tak není
much a usability thing yeah I don't like
mnohem užitečnější věc jo, nemám rád
the the new you know square thing where
nová věc, kterou znáte, kde
it's really designed for touch screens
Je to opravdu určené pro dotykové obrazovky
but the truth is is that there are still
ale pravdou je, že jsou stále
some technical issues so even if you're
některé technické problémy, takže i když jste
using the operating system you're using
používáte operační systém, který používáte
the classic shell it looks like Windows
klasický shell vypadá jako Windows
7 and operates like it but you still may
7 a funguje tak, ale stále můžete
have problems with printers you may
máte problémy s tiskárnami, které můžete
still have comes with networking you may
stále přichází se sítí můžete
still have some problems with this or
stále mají nějaké problémy s tímto nebo
that okay got it well it's been fun nice
to je v pořádku, bylo to zábavné
happening here nice being here made it
Dělo se to tady pěkné bytí
by yasmin coffin which is awesome yep I
od yasmin rakve, která je úžasná yep I
just haven't been talking because I'm
prostě nemluvil, protože jsem
scared of cops gonna come out I'll be
strach z policajtů vyjde, budu
healed up by next week perfect cuz ya is
uzdravil příští týden perfektní cuz ya je
Christmas I was wonderful christmas
Vánoce jsem byl nádherný Vánoce
special we're hosting it here at
speciální, na které jsme tady
Christmas night seven o'clock eastern
Vánoční noc sedm hodin východní
time so same time as ever
čas stejně jako vždy
but Christmas does fall on a Tuesday
ale na úterý padají Vánoce
we've got a wonderful assortment of
máme úžasný sortiment
music and it's just gonna be a fun step
hudba a je to jen zábavný krok
away from the technical format of the
od technického formátu
show I turn to have a lot of great
ukazují, že mám hodně skvělého
prizes like that wonderful different
ceny, jako je to nádherné jiné
brother as well as the thermaltake and
bratr stejně jako thermaltake a
the batteries for me co-op lines we've
baterie pro mě co-op linky jsme
got a great stuff mm-hmm is it hope you
Má skvělé věci mm-hmm je to doufáte
can be here just bring your turkey to
může být tady jen přivést vaše krůta na
your screen and watch us that's correct
a sledujte nás, že je to správné
have a great week everyone thanks nation
mají velký týden všichni díky národ
thanks Robbie
díky Robbie
we hope you enjoy the show category five
Doufáme, že se vám bude líbit výstavní kategorie pět
TV broadcasts live from Barrie Ontario
Televizní vysílání žije z Barrie Ontario
Canada every tuesday at seven pm eastern
Kanada každý úterý v sedm hodin východní
if you're watching this on demand or
pokud to sledujete na vyžádání nebo
through cable TV check out the local
prostřednictvím kabelové televize podívejte se na místní
show times in your area at category five
zobrazit časy ve vaší oblasti v kategorii pět
TV and find out when you can watch live
TV a zjistit, kdy se můžete dívat živě
and interact in the community chat room
a komunikovat v komunitní chatovací místnosti
category five is a production of
kategorie 5 je výroba
quantity digital solutions and is
kvantitativní digitální řešení a je
licensed under creative commons
licencován pod Creative Commons
attribution 2.5 canada we'll see you
attribution 2.5 canada se uvidíme
next time thanks for tuning in
příště díky za naladění